嗨
我是Sébastien Deleuze
我在VMware作为Spring框架贡献者
然后今天我高兴地发布Spring Native Beta
0.9.0 版本
它提供了使用GraalVM原生镜像编译器
编译Spring应用到原生可执行文件的支持
原生镜像提供了一种有趣的替代部署选项
与JVM相比有不同的特性
例如快速启动
瞬时峰值性能
还有减少内存消耗
不过目前这仍处于实验阶段
Beta意味着我们现在对Spring的一些依赖子集提供了支持
并且对于未来的变更会提供迁移路径
另一个重大变更是
Spring AOT Maven和Gradle插件的引入
这允许执行前期编译转换
以改善镜像的资源耗量和兼容性
Andy和Brian稍后会分享更多相关内容
但Spring Native Beta也意味着
你现在可以直接在start.spring.io添加原生支持
然后我想感谢Spring Boot团队的Stéphane Nicoll
实现了这个功能
让我们看一下演示
OK 让我们尝试这个新的原生(native)支持
那么只需去到start.spring.io
或使用你喜欢的IDE里集成的
并添加这个Spring Native依赖
它现在已经可用了
如果你生成了工程
在这里的Maven工程你会看到
start.spring.io自动定义了
Spring Native版本
添加了Spring Native依赖
配置了Spring Boot Maven插件
以便在容器镜像内生成一个原生镜像
同时它也配置了Spring AOT Maven插件
这个插件会执行提前编译转换(AOT)
以便创建原生配置
或者是会生成一些代码
一些为你的应用及其类路径和配置生成的代码
但这还有更多内容
例如... 如果你添加...
一个Spring Native未支持的依赖
如果你生成了工程 你会看到
在HELP.md文件里
你会看到个性化的文档
警告你那个依赖尚未支持
那么我觉得这个挺有用
所以请记得检测一下这个文件
当你创建一个新工程时
你也可以添加...
JPA支持
当你这样做...
你会看到...
start.spring.io为你执行了一些额外步骤
它配置了Hibernate构建期字节码生成
而不是运行时生成(字节码)
通过这个hibernate-enhance-maven-plugin
所以这里的目标还是让一些东西开箱即支持原生
Gradle也同样支持
所以只需选择Gradle
你就有了这些Spring Native依赖
你会看到Gradle版的AOT插件已配置好
Spring Native依赖也配置好了
同样的Spring Boot (Docker)镜像构建也配置好了
是的 这应该可以开箱即用
那么 尝试一下吧！ 给我们反馈
嗨 我是 Andy Clement Spring团队的一位总监
那么原生镜像的构建过程
是尝试为你的应用构建尽可能优化的镜像
这意味着镜像构建时 JDK中没用到的部分会被去掉
部分没用到的依赖、库会丢弃
甚至是你自己应用的部分
如果知道不需要也会被丢弃
resources如果不加载也不会被包含进来
甚至是为满足反射调用的类元信息也不会被包含
除非是非常有必要的
为了达到此目的
GraalVM Native有非常精细的静态分析系统
但它也有些限制
某些Java机制 如反射 使得静态分析困难
而它(GraalVM)不清楚框架及库
是如何使用这些机制改善它们行为的
为此
你可以通过JSON文件配置原生镜像的构建过程
这会导致在镜像中包含额外的内容
即静态分析可能漏掉的东西
这就是Spring Native的用处了
它帮助原生镜像构建构成理解Spring应用
Spring Native了解Spring Boot自动装配是如何运作的
了解什么是依赖注入
也知道一些简单的
例如需要包含application.properties
以便应用在启动时可以初始化
所以当你使用Spring Native
你会得到一种类似GraalVM版本的静态分析
但这个对Spring有所倾斜
然后它的输出是
一系列这些JSON配置文件
输入到后面的原生构建过程
尽管现在...
Spring的关键知识 高层次概念已集成到Spring Native里
它需要是要给可扩展的系统
如果你想一下现存的各种自动配置的需求
那会是加载某些特定的资源
访问不同的代理
或是反射类型
而且 总会有新的自动装配会被编写出来...
那需要一些新的机制
所以我们需要一个可扩展的系统去支持那种变化
那么我们有的是一个提示系统(hinting system)
那么我就给你看看那是什么样的
在你看到一个提示之前
这就是要给反射配置文件的样子
这是一个特定的文件 你可能自己维护的
原生镜像构建过程可能用到这些输入
这个表示我想在镜像中通过反射访问
CommandLineRunner和SpringApplication
对于这个
我想看到所有的构造器和所有方法
而对于这个我想看一个特定的方法
当在做反射的时候
如果你可以做得明确
那明确性对于保持镜像体积小是重要的
保持低内存消耗
这个文件有些问题
我不想类型名称以字符串形式编码
这样缺少类型安全
如果一些东西改了名称
突然间这文件就会过时
然后你不知道这个问题
而且你会随时间流逝在上下文迷失
例如 这个文件只有20行的长度
我见过1万行长度的文件
如果我6个月后再看那文件
我会疑惑这个特定的类型是什么用的
为什么我们需要反射访问它
这里没什么告知你原因
所以我们尝试用在Spring Native中的
提示系统应对这两个问题
所以这是一个你可以在Spring Native编写
的原生提示(native hints)
这在概念上非常简单
基本上是有个触发器
会被触发
然后这里有一系列东西
会被放到镜像中
通过将这些放到JSON配置文件
那么这里有个 TaskExecutionAutoConfiguration的触发器
如果Spring Native发现它在这个应用中是激活状态
那么这部分就会发生是配置文件中
那么这些基本上就是你在刚才的JSON文件看到的数据
它意思是我想通过反射访问一个类型
然后这些是我想看到的
类对象和构造器
那么如果这个提示触发
这些信息就会被保存到JSON配置文件
然后被输入到构建系统
我们得到了想要的类型安全
同时也有我们想要的上下文
如果6个月后我奇怪为什么
ThreadPoolTaskExecutor在我的镜像
我可以在这里找到 噢
原来是因为TaskExecutionAutoConfiguration
那么 是时候审查一下了
然后去看一下
看是否还重要 是否还有必要有这个条目
你可以用提示(hints)做很多事情
任何可以在JSON文件做的都可以放在这里
代理、资源、类型
选项以及初始化设置等各种东西
现在我不会继续深入
我建议你去看看文档
当我们开始Spring Native项目时
那是插入到GraalVM的原生镜像构建处理流程
然后两者共同作用构建镜像
随着我们开始做优化
因为我们想产出更好的镜像
我们意识到其中一些优化
不仅对于构建原生镜像的用户
甚至对普通的 乐意在JVM运行应用的用户也有好处
所以我们所做的是
在这个0.9发布版作了转变
我们将Spring Native从一个原生镜像构建器
推前到更前期的处理流程
然后现在我们在0.9版本有
如果你看看Spring Native
就是AOT
提前编译框架
在常规工程构建结尾运行
这里我指的是常规构建中将Java编译成字节码
有个AOT框架会在那个时机切入并做一些事情
然后那可能会调用Spring Native
去生成原生镜像配置文件
也可能生成一些Java代码
并编译
以优化稍后的Spring启动
那么接下来我就交给Brian了
他会更深入一点讲解这个AOT框架
感谢
嘿 我是 Brian
我通常是在Spring框架和Spring Boot项目干活
尤其是跟Web相关的特性
最近我被邀请到Spring Native项目
因为我们需要处理某些问题
你或许了解 Spring框架是非常灵活的
而Spring Boot擅长将
开发者见解转化为运行时配置
在原生的世界里
要提供那样的灵活性会带来成本上升
原生二进制文件的体积
内存消耗
还有编译时间
我们的软件开发者想要解决那问题
以一种赋能社区的方式
但同时在维护着的角度看也是可持续发展的
这就是为什么从0.9版本开始
Spring Native发行包含了提起编译模块
这AOT模块负责两件事：
一件事是 它会查看应用程序的见解(opinions)
例如类路径和配置文件
第二件事是 使用那些信息
它会生成额外的Java代码和静态资源
有了这些额外文件
我们不仅可以通过预计算配置等更多内容
使得Spring启动过程更流畅
还可以使得GraalVM原生编译过程更加高效
当然这一切都为你做好了
得益于我们的新Maven和Gradle构建插件
如果你将它们添加到你的应用
它们会为main源码配置AOT处理
而且test源码也会处理
这个过程完全是透明的
而且你可以查看生成的代码
可以进行调试
你可以查看参考文档
如果你想了解更多的话
我们正在实验这种新方式
并且目前对结果满意
如果你有机会尝试一下
告诉我们你怎么想吧
嗨
我叫Jens Schauder
我是Spring Native团队一份子
当然如果你想编写认真的应用
你需要一些持久化层
可能是 Java Persistence API(JPA)
或许封装在Spring Data JPA之中
你可以在Spring Native中用它
只是除了Spring Native的依赖
再加上Spring Data JPA依赖
在start.spring.io
然后就算准备好了
只是一个小警告
我们尽量让它可用
但还没有尝试让它体积变小
所以原生镜像的体积会比我们想象中的大
但 这会在未来的版本中改进
如果你不喜欢JPA
也有其它的模块可以用
MongoDB
命令式的和反应式(响应式)的都有
R2DBC
Spring Data JDBC
Neo4j
ElasticSearch
我好像忘了Redis
这些都有的
都准备好给你尝试了
所以试一下吧
嗨 我是 Ria
我是Spring Security团队的维护者
我们想确保你安全地构建你所有的应用
所以当然我们在Spring Native
添加了Spring Security支持
让我们讲一下我们目前工作
你可以使用表单登录去保护你的应用
或者是HTTP basic验证
我们也支持OAuth 2
client和resource server都支持
如果你想用Kotlin编写你的应用
可以的 这也支持
然后如果你使用RSocket
这个我们也支持
如果你有一直关注我们
你可能记得
你以前要添加 --enable-all-security-services
到原生镜像命令
以便让Spring Security可以用
你不需要再手动添加那个了
因为我们有提示(hints) 它会为你自动添加
当检测到Spring Security时
如果你像开始
去Spring Native项目的GitHub页面
并看看安全相关的例子
嗨
我名字是 David Syer
我为VMware工作
我在Spring团队 然后...
我一直有帮助Spring Native团队...
加快开发速度
并与Spring Cloud的东西集成
那么今天我想给你演示一下这些
那么这就是那项目
在GitHub
然后这里有一堆例子
你可以看到 其中一些名称里有带cloud的
有些还是半成品(WIP, work in progress)
我们首先做的其中一件事是
是这些serverless应用场景
那个是使用Spring Cloud Function的
这里我们有三个例子
一个是用于Lambda
AWS 的 Lambda λ
部署以及定制化的运行时
还有两个 基本上是funcion相关的
例子 名称是cloud-function-netty
其中一个是基于注解的 而另一个是...
函数式的配置而不是使用注解
那么 实际我想做的是
给你在IDE演示简单的netty版本
好了在这边
然后这个...
这个应用
只是Spring Boot应用
我可以在这里运行它
就在IDE里
我不需要...它会...
打开一个端口
一个在8080的HTTP端口 我可以...
在本地跟它交互
它的运作方式是...
它有单一的组件
它的类型是Function
这是一个从String映射到String的函数
我也可以做从POJO映射到POJO 或者...
业务对象映射到业务对象
那么...
这里我们想要做的是
我们想要构建...
一个原生镜像
然后最容易的做法是
是...
使用Spring Boot插件
那么我们给它几分钟去完成
那么快完成了
它...
回过头来告诉我它构建了一个容器
cloud-function-netty
让我们看看能不能用Docker运行它
这是我的Docker命令
我会用8080端口运行它
然后 这是Docker镜像名称
它运行了
启动时间大概45毫秒
然后我们可以就用curl与它交互
那么这就是curl命令
我用curl发进 Dave
然后 Content-Type是 text/plain
然后末尾打印新行
OK 它给我发回了
hi Dave!
这就是我让它做的
这很好
那么为了让它运行起来我需要做什么
我需要将一个常规的Spring Boot
Spring Cloud Function应用
然后我添加了
一个依赖
Spring Native
还有一个插件
spring-aot-maven-plugin
然后其它的我做了
配置那个Spring Boot Maven插件去构建原生镜像
所以这里是有个文件你可以设置它那样做
你可以查看父级POM找到它
那么我可以拿现在得到的那个镜像
我可以部署到 例如...
Google Cloud Run
或者如果我想使用...
AWS的 Lambda
要将它变成Lambda适用的
我需要添加这个spring-cloud-function-aws适配器
到类路径但我不需要改源码
那么这就是我要给你演示的全部内容
那里有一些特性你可以探索的
有 Spring Cloud Config Client
Spring Cloud Config Server
那将会有更多的特性会添加进来
随着我们做跟多的Spring Native库发布
那么 非常感谢您
嘿 那么让我们谈谈路线图
额 那个 0.9 Beta 发布版
已经可以让我们设置这新的AOT基础设施了
这解锁了很多可能性
我们准备发布0.9.1 bugfix 发布版
而且我们已经开始开发0.10版了
那么 0.10 也是一个较大的发布版
因为它是关于编译转换@Configutation
到基于lambda或方法引用结构的函数式配置
然后这对于我们的支持是很重要的
因为这类编程式的结构
是能被GraalVM原生镜像编译器自动识别的
然后这样会允许我们移除大量的反射入口
那些我们当前用于配置的
能达到更好的兼容性和更小的镜像的目的
额 感谢关注我们
请随意到start.spring.io测试Spring Native支持
你可以报告bug修复
在Spring Native的GitHub仓库
同时也请随意贡献对
你喜欢的Spring Boot starter的支持
或者是其它依赖 如果你想这样做的话 感谢！